
1. Indique en que casos una aplicacion es vulnerable

    - Cuando no se revisa lo ingresado por el usuario, ya sea por un filtro o algun tipo de
    seguridad
    - Consultas o llamadas cuyo contexto no este controlado
    - Donde se utilizia el ingreso de información para navegar por el ORM y acceder a datos 
    extra
    - Donde se puede utilizar valores de entrada como información SQL para modificar la 
    estructura, ingresar datos, requerir datos o eliminarlos

2. Mencione como puedo prevnir un equipo ante esta vulnerabilidad

    - Utilizar una API segura, tener una interfaz parametrizada o migrarlo al ORMs
    - Usar una buena validación. No es la mejor defensa ya que muchas veces necesitaras 
    caracteres especiales
    - Para pedidos basura, ???
    - Usar parametros como LIMIT en SQL para prevenir injecciones SQL 

3. Cual es el principal lenguaje de programacion al que aplica este tipo de vulnerabilidad

    El principal es SQL, el cual se aprovechan sus ingreso de datos para hacer injecciones
    ya sea para robo de datos o violar ciertas limitaciones.

4. Muestre un ejemplo de esta vulnerabilidad



5. Piense y mencione un posible escenario en donde pueda ocurrir este tipo de vulnerabilidad

    Basandome en un ejemplo de una pagina de 1er año a la hora del login podrias llegar a 
    iniciar sesión si cuenta y acceder a permisos de administrador, violando los permisos

6. Desarrolle un formulario de inicio de sesion en donde se solicite al usuario ingresar un 
nombre de usuario y una contraseña. Armar la respectiva base de datos con su tabla y un 
insert en la misma.

    
