Desventajas:
  - No es bueno para matematicas complejas
  - No tiene todas las libertades que le gustaría y esta encerrado a las 
  limitaciones del navegador, esto es por un tema de seguridad
  - No es un lenguaje de copilación. Porque es malo? por dos razones, una 
  personal y otra real. La primera es que no hay una forma facil de chequear
  lo que codificamos, teniendo que acceder a un navegador o a un programa
  externo. La segunda es que al necesitar del navegador para correr, el 
  codigo esta tal cual lo escribimos, o muy similar en el. Esto deja que 
  el resto pueda leer facilmente lo que escribimos, pudiendo implementarlo
  para su propio codigo sin nuestro permiso.

pero....

ventajas:
  - Tiene una comunidad grande y activa
  - Variedad de frameworks y librerias
  - Es facil de aprender dejandote ir directo a los problemas de estructura
  - No requiere de herramientas costosas para su uso 
  - Grandes empresas lo usan para desarrollar 
  - Dynamic Typing, esto nos permite almacenar datos de cualquier tipo en una
  variable y reemplazarlos por datos de otro tipo (esto se puede evitar 
  nombrando la variable como const)