PREGUNTAS DE REPASO
1. Compare los procesos de tratar la información como un recurso y tratar a los humanos como 
un recurso
  
  El proceso de la información como recurso es mas bien un proceso contable, ya sea la 
  cantidad de stock que tenemos, como a quien le damos cada cosa. De esta manera es un 
  proceso que nos da mas caminos para resolver un problema, es un recurso no contable, ¿porque
  si dijimos que es algo contable no se puede contar la cantidad? porque es contable ya que
  debemos tener un inventario de lo que tenemos y el como esto interactua con nuestras 
  actividades. Pero no podemos ver la cantidad de información que tenemos, simplemente tenemos
  la información de nuestras actividades.
  Los humanos como recurso se utilizan fisicamente, ya sea para realizar una actividad como 
  para una idea, proyecto, etc. Una serie de cosas tangibles, a diferencia de la información
  los humanos hacen la actividad, mientras que la información te ayuda a hacerla.

2. Liste las diferencias entre OAS y KWS.

  - OAS se especialisa en analizar la información y 
  manipularlos
  - KWS se especialisa en ayudar a la creación de conocimiento
  - OAS aspectos principales, procesamientos de palabra, hojas 
  de calculo, diseño gráfico y comunicación por mail, correo de
  voz y teleconferencia
  - KWS aspectos principales apoyo científico, ingeniero y 
  medico, ayudando a la creación de conocimiento en equipo y a 
  integrarlo en la organización

3. Defina el significado de MIS.

  Sistema de información administrativo, su labor es ayudar a los usuarios a administrar 
  mejor que los TPS con un abanico mas amplio, incluyendo procesos de análisis y toma de 
  decisiones. 
  A diferencia de los TPS estos comparten una database en común, almacenando tanto datos
  como modelos con los que interactuarán, interpretarán y aplicarán los usuarios. En este se 
  utilizan procesos para la toma de decisiones en consecuencias deben integrar ciertas 
  funciones de la información virtual.

4. ¿Cuál es la diferencia entre MIS y DSS?

  - DSS se enfoca de pleno en la toma de desiciones, si bien no es el que las toma si que
  tiene muchos factores que ayudan a este. Mientras que MIS ayuda mas a lo que organización 
  se refiere, ayudando esta a la toma de desiciones.
  - DSS se ajusta mas al grupo o persona que lo utilizan mientras que MIS es algo mas 
  general para todos.

5. Defina el término sistemas expertos. ¿Cuál es la diferencia entre los sistemas expertos 
y los sistemas de soporte de decisiones?

  - los sistemas expertos aprenden registrando muchos casos para adquirir conocimiento en 
  base a los patrones que ve, el DSS no tiene eso si no que te ayuda con información ya 
  registrada
  - los sistemas expertos toman la desición que consideran mas acertada mientras que el DSS
  te deja tomar la desición a vos
  - los sistemas expertos buscan hacer el trabajo mientras que el DSS te ayuda a resolverlos

6. Enliste los problemas de interacción grupal para los cuales se diseñaron los sistemas de 
soporte de decisiones en grupo (GDSS) y los sistemas de trabajo colaborativo asistido por 
computadora (CSCWS).

  En la época actual las empresas confían en los grupos de trabajo para la toma de desiciones
  esto hace que estos trabajadores necesiten hacerlo de forma conjunta y organizada. Para 
  lograrlo se crean estos sistemas, que ayudan a la participación grupal a través del software
  con cosas como: 
    - Cuestionarios
    - Lluvias de ideas
    - Creación de escenarios
  También ayudan a minimizar malos comportamientos tales como la falta de expresión de 
  opiniones por presión social, o a facilitar el pensamiento en grupo 

7. ¿Cuál es el término más general, CSCWS o GDSS? Explique.

  El término mas general es CSCWS ya que esta definición incluye y resalta que se toman las
  desiciones por una computadora, lo cual es fundamental porque todo esto se realiza a través 
  de software

8. Defina el término comercio-m.

  Se le llama comercio-m al comercio a través de dispositivos moviles, esto es tanto por una
  app como por una página web. Este comercio nuevo se esta haciendo cada ves mas popular
  empezando en venta de usuario a usuario como Mercado Libre, hasta ahora que incuso podemos
  hacer la compra de supermercados en nuestro celular

9. Liste las ventajas de montar aplicaciones en la Web.

  - Un mayor numero de usuarios
  - Usuarios pueden ingresar las 24 horas del dia
  - Es una buena oportunidad para mejorar la interfaz
  - Se puede expandir el alcance a escala global y no solo el una local

10. ¿Cuál es la razón dominante para diseñar sistemas empresariales (o ERP)?

  Sobretodo la razón es que de esta forma los que toman las decisiones puedan acceder a 
  mayor información asi de esta manera se pueden prevenir potenciales beneficios para su 
  posterior uso. 
  Es algo organizativo y administrativo para poseer un mayor control de la diferente 
  información que posee la empresa.

11. Proporcione un ejemplo de un proyecto de software de código fuente abierto.

  Aplicaciones de proyectos tales como blender o visual son de codigo abierto. Tambien 
  sistemas operativos como linux, diferente a Windows o MAC con un sistema de codigo cerrado

12. Liste las ventajas de utilizar las técnicas de análisis y diseño de sistemas para 
trabajar con los sistemas de información computarizados para empresas.

  De esta forma uno puede garantizar una buena implementación del sistema y asegurarse que 
  todos los clientes, tanto actuales como futuros, queden satisfechos y puedan lograr su 
  objetivo con la aplicacion. Esto se logra analizando detalladamente para identificar y 
  resolver el problema del cliente 

13. Liste tres roles que el analista de sistemas debe desempeñar. Proporcione una definición 
para cada uno de ellos.

  consultor, experto de soporte y agente de cambios:

  - Consultor: Se usa para analisar y consultar lo que dicte la persona o empresa, se suele 
  utilizar para lidiar con problemas en los sistemas de información. Se divide en:

    - Interno: Que ya esta dentro de la empresa y revisa algo que ya conoce
    - Externo: Uno que viene de afuera que no conoce el sistema pero puede tener ideas
    innovadoras

  - Experto de soporte: Se suele usar como soporte para un departamento, generando pequeños
  cambios o desiciones. No se usa para administrar el proyecto si no como recurso para el
  que lo haga.

  - Agente de cambio: Este rol de analista sirve para generar un cambio en la estructura, 
  este es el rol mas extenso y responsable, puede llegar a durar de 2 semanas a mas de 
  un año, es muy importante que este interactue con la administración y los usuarios, esto
  es necesario para que los cambios hechos sean los correctos y mejoren el funcionamiento del
  sistema para el que se lo haya llamado.

14. ¿Qué cualidades personales son útiles para el analista de sistemas? Haga una lista.

  - Que le resulte un reto divertido solucionar problemas
  - Capacidad de lidiar con problemas sistematicamente, con herramientas y técnicas
  - Debe tener habilidades blandas para tratar con personas ya que deberá crear relaciones 
  para identificar sus problemas
  - Necesitan conocimientos técnicos para ver la mejor forma de solucionar un problema 
  aplicando la tecnología
  - Ser una persona ética para mejor relación con el cliente
  - Debe ser disciplinado para coordinar los distints ámbitos y personas 

15. Liste y defina brevemente las siete fases del ciclo de vida del desarrollo de sistemas 
(SDLC).
16. ¿Para qué se utilizan las herramientas CASE?
17. ¿Cuál es la diferencia entre las herramientas CASE superiores e inferiores?
18. Defina qué significa la metodología ágil.
19. ¿Cuál es el significado de la frase “el juego de planeación”?
20. ¿Cuáles son las etapas en el desarrollo ágil?
21. Defina el término análisis y diseño orientado a objetos.
22. ¿Qué es UML?
