Inteligencia artificial y sistemas expertos: Las AI son sistemas que buscan
tener un comportamiento inteligente, su idea es tener comprensión del 
lenguaje humano y analisar para resolver un problema. 
Los sistemas expertos son sistemas de ayuda de resolución de problemas
especificos a los que la empresa se enfrenta. Son parecidos a los DSS pero 
en este caso te dan la que consideran la mejor respuesta a tu problema. Como 
ejemplo tenemos el lenguaje de SQL que te deja realizar consultas precisas
en una gran DATABASE.