OAS Sistemas de automatización de oficinas: 
Son sistemas de oficina para empleados que no crean nuevos conocimientos, 
mas bien son aplicaciones que sirven para el trabajo administrativo general
en el que utilizamos información que nos dan. Ya sea con app como Excel, 
Word, etc.

KWS Sistemas de trabajo de conocimiento: 
Ayudan a los trabajos del indole de creación de conocimiento (normalmente en
equipos) y a su integración dentro de la organización. Estos ayudan a 
profesionales como lo puede ser un ingeniero, médico o científico.