1. ¿Que es programar?
- Programamr es diseñar un programa que cumple una cierta funcion utilizando series de comandos
  atraves de un lenguaje de programacion el cual le indica las instrucciones.
2. Definir termino "algoritmo" y "compilar":
- Un algoritmo es una serie de instrucciones que cumplen un cierto objetivo, pueden variar 
  dependiendo del valor de entrada.
- Compilar es la accion de traducir las instrucciones que indicamos en forma de lenguajes de 
  programacion a un lenguaje que entienda la computadora.
